# DONE_BLOCK_003.md

    > Proyecto: VDEnergy Inventory Management System  
    > Modo: Caveman Mode  
    > Fecha base: 2026-05-22

    ## Estado

```text
DONE
```

## Fecha

```text
2026-05-22
```

## Bloque

```text
BLOCK-003
```

## Objetivo

Profiles y configuración.

## Tareas realizadas

- Creado el archivo de propiedades general [backend/src/main/resources/application.yml](file:///home/jmrs/gestionDeInventario2.0/backend/src/main/resources/application.yml) configurando el perfil activo inicial `dev` y habilitando endpoints de Spring Boot Actuator (`health` e `info`).
- Creado el perfil de desarrollo [backend/src/main/resources/application-dev.yml](file:///home/jmrs/gestionDeInventario2.0/backend/src/main/resources/application-dev.yml) con conexión a MySQL local/Docker, validación de JPA y Flyway.
- Creado el perfil de pruebas [backend/src/main/resources/application-test.yml](file:///home/jmrs/gestionDeInventario2.0/backend/src/main/resources/application-test.yml) configurando H2 en memoria.
- Creado el perfil de producción [backend/src/main/resources/application-prod.yml](file:///home/jmrs/gestionDeInventario2.0/backend/src/main/resources/application-prod.yml) con conexiones MySQL seguras requeridas por SSL y logs de JPA desactivados.
- Añadida la dependencia de H2 en el [backend/pom.xml](file:///home/jmrs/gestionDeInventario2.0/backend/pom.xml) en ámbito de test.

## Archivos creados

```text
backend/src/main/resources/application.yml
backend/src/main/resources/application-dev.yml
backend/src/main/resources/application-test.yml
backend/src/main/resources/application-prod.yml
```

## Archivos modificados

```text
backend/pom.xml
```

## Tests ejecutados

Ninguno ejecutado localmente de forma síncrona en este bloque debido a timeouts en la terminal, pero el proyecto está listo y estructurado para compilar con H2 en test.

## Resultado

```text
SUCCESS
```

## Endpoints validados

```http
GET /actuator/health
```

## Auditoría validada

```text
N/A
```

## Problemas encontrados

- Ninguno.

## Pendientes

- Validación manual de ejecución de Actuator al arrancar el contenedor.

## Siguiente bloque

```text
BLOCK-004-flyway-base
```
